¡Adelante! Busquemos un
escenario de traducción complejo.
En la página del artículo, desplázate hacia
abajo y encuentra la sección de comentarios.
Esta cabecera "3 Comentarios" es dinámica, el
número cambia en función del número de comentarios.
Busca este texto en
templates/article/show.html.twig.
Aquí está el valor
dinámico: comments|length.
Podrías pensar en traducir simplemente "Comentarios"
y no preocuparte por la parte dinámica,
pero ciertos idiomas pueden tener variaciones
alternativas en el orden de las palabras.
Como "3 Comments" en inglés frente
a "Comments 3" en otro idioma.
Por tanto, necesitamos que el texto de
traducción incluya la parte dinámica.
¿Cómo lo hacemos?
¡Marcadores de posición
de traducción al rescate!
Borra todo este texto, e inventa una clave:
ya que estamos en article/show.html.twig,
utiliza article.show.comments.
Añade |trans, y como primer argumento
del filtro, añade una matriz.
Se trata de una matriz clave-valor, donde la clave es el
marcador de posición y el valor es el valor dinámico.
Para la clave, utiliza %count%.
Las claves envueltas en %'s son una
convención estándar de Symfony. Para
el valor, utiliza comments|length: Ahora,
abre nuestro archivo messages.en.yaml
y añade la nueva clave,
article: show: comments: . Para
el valor, utiliza %count% Comments: La mayoría de los
servicios de traducción saben ignorar el texto en %'s,
por lo que no deberías preocuparte de
que "count" se traduzca accidentalmente.
Vuelve a la aplicación y actualízala.
Nada muy emocionante, ¡pero funciona!
Asegurémonos de que cambia dinámicamente.
Vuelve a show.html.twig, sustituye
temporalmente comments|length
por sólo 1: Actualiza la página, y ¡genial!
"1 Comentario".
Pero, hmm, quizás no sea el fin del mundo,
pero en realidad debería decir
"1 Comentario" - sin la "s". De
vuelta en messages.en.yaml, al principio del
valor, añade 1 Comment|: Esta tubería (|) indica
a Symfony que tienes varias
versiones para la pluralización.
Vuelve atrás y actualiza la página, y
ahora mostrará correctamente "1 Comentario".
Asegúrate de que sigue funcionando con más
de un comentario volviendo a comments|length
en show.html.twig: ¡Refresca la aplicación,
y sí, la pluralización funciona!
Symfony sabe que debe utilizar la versión
1 Comment cuando el recuento es 1,
y la versión %count% Comments
cuando el recuento no es 1.
Vale la pena señalar que Symfony es
compatible con el MessageFormat oficial de ICU.
Para habilitarlo, tienes que
ajustar los nombres de archivo
de tus archivos de traducción
para añadir este texto +intl-icu.
Los marcadores de posición se
manejan de forma un poco diferente.
En el texto de traducción, encierra la
clave del marcador de posición entre llaves.
Luego, cuando pases la clave del marcador de
posición, no necesitas envolverla en nada.
También hay un potente sistema de condiciones.
Este ejemplo muestra cómo puedes cambiar el mensaje
basándote en un marcador de posición gender.
La pluralización también es más potente.
Puedes utilizar el sistema de condiciones para
crear reglas de pluralización realmente precisas.
Es algo que debes comprobar si lo necesitas, pero
por ahora nos quedaremos con el sistema básico.
A continuación, veremos cómo tratar el
texto de traducción que contiene HTML.